# CleverBankApplication
Clever-bank console application
## Описание
Консольное банковское приложение - это программное решение, разработанное для управления банковскими операциями через командную строку. Приложение предоставляет пользователю возможность пополнять счет, снимать с него деньги, выполнять переводы, и генерировать чеки.
## Установка
1. Скачайте репозиторий с приложением на свой компьютер.
2. Убедитесь, что на вашем компьютере установлена Java Development Kit (JDK).
3. Восстановите и подключите тестовую базу данных из ее дампа или подключите собственную тестовую бд. Для этого нужна 1 таблица с полями username, pasword, bankName, cash, user_id
4. Скомпилируйте исходный код приложения с помощью Main.java.
## Использование
1. Запустите приложение, выполнив команду java Main.
2. Введите учетные данные (логин и пароль) для входа в систему.
3. После успешной авторизации вы увидите главное меню приложения.
4. Используйте команды из меню для выполнения нужных операций:
   - 1 - Снятие денег со счета
   - 2 - Пополнение счета
   - 3 - Перевод средств клиенту Clever-Bank
   - 4 - Перевод средств клиенту другого банка
## Функциональность
- Авторизация существующего пользователя.
- Пополнение баланса счета.
- Снятие денег со счета.
- Перевод денежных средств между счетами.
- Просмотр чека транзакции.
## Технологии
- Java 17 - основной язык программирования.
- postgreSQl - база данных для хранения информации о пользователях и их счетах.
- JDBC - API для работы с базой данных postgreSQL.
- Gradle — система для автоматизации сборки приложения
- Lombok — библиотека для сокращения кода в классах и расширения функциональности языка Java
